Si Kokoy ay naninirahan malapit sa dagat. Tuwing hapon ay isinasama siya ng kaniyang Lolo sa pamimingwit ng isda o panghuhuli ng mga alimasag. Isang araw, habang sumisilong sila sa lilim ng puno ng Talisay ay nakakita siya ng isang hayop na gumagapang sa buhangin. Hinuli niya ito at iniuwi sa kanilang bahay. "Lola, may nakita akong hayop sa buhangin. Ano ang tawag dito?" "Ay naku, Kokoy! Umang-umang iyan. Ano ang gagawin mo diyan?" "Gagawin ko sana siyang alaga. " "Naku, Kokoy! Halos lahat ng umang-umang ay hindi ginagawang alaga," sabi ng kaniyang lola. "Kailangan nila ng kasama, at mas nakabubuti kung nandoon sila mismo sa kanilang tirahan. " Ngunit kahit na sinabihan na ito ng kaniyang lola, inilagay pa rin ni Kokoy sa labador and umang-umang. Nilagyan niya ng buhangin at mga bato ang sisidlan nito. Binigyan niya ng tinadtad na niyog at tubig na nakalagay sa tansan ang kanyang bagong alaga. Sa unang araw, malakas pa na gumagapang ang umang-umang sa buhangin. Ngunit, pagkalipas ng ilang araw ay unti-unti na itong nanghina. Isang hapon, inilagay ni Kokoy ang umang-umang sa garapon at binitbit ito sa kaniyang paglalakad sa tabing-dagat. "Kokoy, bakit ka nag-iisa dyan?" tanong ng kaniyang lolo. "Wala kasing may gustong makipagkaibigan sa akin, Lolo. " Sa ilalim ng puno ng talisay ay pinagmasdan ni Kokoy ang umang-umang na mistulang gustong-gusto nang kumawala sa garapon. Ngunit, lagi lang itong nagdadausdos. "Magkaibigan tayo ha," sabi ni Kokoy sa umang-umang. Makalipas ang ilang araw ay takang-taka si Kokoy kung bakit laging nagtatago ang umang-umang sa kaniyang alukaba. Lagi rin itong naghuhukay ng buhangin at minsanan lang kung kumain o uminom ng tubig. Naalala ni Kokoy ang sinabi ng kaniyang Lola tungkol sa mga umang-umang. May kalungkutang nagpasya si Kokoy. "Kaibigan kong umang-umang huwag ka nang malungkot. " Dinala ni Kokoy ang garapon sa tabing-dagat at binuksan ito. Dagling gumapang ang umang-umang patungo sa buhangin. Hindi napansin ni Kokoy na may batang lumalapit sa kaniya. "Uy! Ano ang ginagawa mo diyan sa buhangin?" Ito ang unang beses na may batang gustong kumausap kay Kokoy. "Ibinalik ko ang aking alagang umang-umang sa kaniyang tirahan. " "Ay, nag-alaga ka pala ng umang-umang?" "Oo, pero pinakawalan ko na ito. Kailangan niya kasi ng kasama sabi ni Lola," paliwanag ni Kokoy. "Mabuti at may kasama na ito ngayon. Tara! Makipaglaro ka sa amin," anyaya ng bata. Tumakbo ang bata kasama si Kokoy papunta sa iba pang mga bata. Isa-isa silang nagpakilala kay Kokoy. Doon sila tumalon-talon sa tintin-baka at tumawa sa paglaro ng siyato at ins-ins.     Labis ang tuwa ni Kokoy sa kaniyang mga bagong kalaro. "Babalik ka pa ulit dito sa dagat ha?" sabi ng kaniyang bagong kaibigan. "Maglalaro pa tayo. " "Oo, sasali ulit ako sa inyo. " At nang hapong iyon, habang papalubog ang araw, ay masayang naglakad si Kokoy pauwi sa kanilang tahanan. Talasalitaan: Tintin-baka, siyato, Ins-ins-mga larong pinoy   Palaging nag-iisa ang batang si Kokoy dahil wala itong mga kalaro. Isang araw ay nakakita sya ng isang umang-umang. Magkakaroon na kaya ng kaibigan si Kokoy? 