  Tila nagkakaroon ng mahika ang kahit anong papel na nahahawakan ni Luna. Tinutupi-tupi niya lang at aba, papelastika! Nagiging bisikleta, kuneho, korona, pusa, mga bituin o kahit ano pang hugis ng buwan, at kung anu-ano pang mga bagay na gusto niyang gawin. Sakay ng luma niyang iskuter, dala ang makulay niyang bag na may lamang mga papel, tinutungo niya ang imprentahan kung saan nagtatrabaho ang ama para mangolekta ng mga sobrang papel upang makagawa ng mga bagong obrang papelastik. Hinihiwa -hiwalay niya ang mga papel ayon sa kulay ngunit lahat ng pulang papel ay tinatago niya sa espesyal na kahon. “Luna, anak, bakit hinihiwalay mo ang mga pulang papel?” Tahimik lang si Luna sa tanong ng ina. Paborito niyang magpalipad ng papelastik na eroplano kasama ang ama. Hinahagis nila ito pataas upang makasabay sa malakas na ihip ng hangin. Aba, papelastika! Nakikisabay rin sa lipad ng eroplanong papel ang mga tutubi. Inaayos niyang parang nakahilera ang mga palaka at nakikipag -unahan gamit ang mga gawa niyang papelastik na palaka. Pinipindot lamang niya ang likod nito at aba, papelastika! Lumulundag din ito! Pinapasabay niya sa agos ng tubig sa mababaw na parte ng sapa ang mga mga gawa niyang papelastik na bangka kasama ang mga kaibigan. Aba, papelastika! Nakikisabay rin ang mga lumalangoy na grupo ng isda sa papelastik na bangka. Kapag walang kuryente, kinukwentuhan si Luna ng nanay at tatay ng paborito niyang pampatulog na kwento sa pamamagitan ng anino ng mga gawa niyang obrang papelastik na sina Bakunawa at Buwan. At aba, Papelastika! Nakakatulog agad si Luna. Ngunit isang gabi, nag-aalala ang kaniyang mga magulang sapagkat di lumalabas ng kwarto si Luna kahit anong pilit nila. “Luna, anak, ano ba ang ginagawa mo diyan sa kwarto? Lumabas ka na at naghanda ako ng paborito mong pansit at biko. ” “Opo Mama, malapit na po. May tinatapos lang ako. ” Hinihintay nila si Luna na buksan ang pinto at lumabas. Di nagtagal, hinay-hinay nilang nakita ang liwanag galing sa kwarto ni Luna kasunod ng kaniyang pagbukas ng pinto. Nagulat sila sa bitbit ni Luna paglabas ng kwarto. Kulay pulang papelastik na puso na umiilaw dahil linagyan niya ito ng de-bateryang lampara sa ilalim. “Mama, regalo ko po ito sa iyong kaarawan. ” “Aba, papelastika! Kaya pala tahimik ka lang nang tinanong kita noon. ” Maraming salamat, Luna. Binigyan mo ng liwanag ang aking gabi. ” At nagyakap ang buong pamilya sa ilalim ng maliwanag na buwan. 