“Naaamoy mo ’yon?” tanong ni Anopol habang nakatingala kay Tang-id. “Oo, naaamoy ko,” sagot ni Tang-id na nakaharang kay Anopol. “Mayroon na namang nagsusunog,” sabi pa niya.   Lumalapit at lumalawak lalo ang mga nagsusunog dito sa kagubatan araw-araw,” nakatatakot na sabi ni Anopol. “Paano na kung narito na ’yan sa atin bukas?” tanong ni Anopol. “Di ko rin alam, Anopol,” nakatatakot naman na sagot ni Tang-id.   “Nakikita mo ’yon?” tanong ni Anopol kay Tang-id. “Oo siyempre, nakikita ko,” sagot ni Tang-id. “Gumuguho na ang mga bangin,” sabi pa niya. “Dumadausdos na ang mga lupa doon sa itaas. Paano na kung narito na ’yan sa atin bukas?” di-mapakaling tanong ni Anopol. “Di ko rin alam,” nakatatakot naman na sagot ni Tang-id.   “Naririnig mo ’yon?” tanong ni Anopol kay Tang-id. “Naririnig ko,” sagot ni Tang-id. “Meron na naman!” “Araw-araw na lang ay may lumalagabog na kahoy,” balisang sabi ni Anopol. “Paano na kung narito na ’yan sa atin bukas?” tanong ni Anopol. “Di ko rin alam, Anopol,” nakatatakot na sagot ni Tang-id. Di mapakali ang dalawa kahit namimilog ang buwan. “Ay tingnan mo, may maliit na Rafflesia,” sabi ng isang binatang kasama ng grupong Bantay Bukid na nangangalaga sa kabundukan.   “Bulaklak ’yan na Anopol,” sabi ng Agtang kasama nila. “”Matatagpuan dito ang pinakamaliit at pinakamalaking mga bulaklak sa buong mundo,” sabi ng binata. “Meron pala niyan dito sa Mt. Iriga,” masayang sabi niya.   “Sabi ng mga matatanda ’yon nakilala noon ang Iriga dahil dito kinukuha ang mga bulaklak na ginagawang pabango sa Manila,” dagdag pa niya. “Naaamoy mo ’yan?” tanong ng binata doon na kasama niya. “Oo, may nagsusunog na naman sa mga talahiban,” sagot naman ng isa.   “Nakita mo ’yong kaninang nadaanan nating gumuguhong lupa doon sa bangin?” tanong pa ng binata. “Binuldoser dahil ipagbibili ang lupa,” sabi naman ng isang Agta. “Ang tunog ng chainsaw, malapit lang yan dito, ano?” sabi ulit ng binata. “Kung magpapatuloy itong mga kaingero, mga maghuhukay ng lupa, at mga mamumutol kahoy, kawawa naman nitong Anopol at Tang-id pati na rin ang iba pang mga nabubuhay dito sa bukid. Mauubos silang lahat. ” “Bukas, bumalik tayo upang hulihin itong mga naninira nitong kabundukan,” sabi pa niya.   Pag-alis ng mga Bantay Bukid, nakahinga-hinga ng malalim si Anopol at si Tang-id. Alam nila ang kasagutan ng kinatatakutan nila, kaya noong gabi, mapayapa nilang minasdan ang buwan at mga bituwin. May mga naririnig sila Anopol at Tang-id sa kalagitnaan ng gabi. May naaamoy silang usok sa di-kalayuan, may nakikitang dumadausdos na lupa galing sa itaas ng bukid. Saan kaya ito galing?  